# 2.10 进阶教程：如何编写可复用程序

[本章节官方翻译链接](https://docs.djangoproject.com/zh-hans/3.1/intro/reusable-apps/)

该进阶教程开始于教程 7 的结尾。我们将转换我们的投票程序为独立的 Python 包，使之可在新项目里复用或分享给其他用户。

假如你近期并没有完成教程 1 到 7 部分，我们强烈建议你跟着教程重写一遍代码。

## 2.10.1 可复用的事物

设计，构建，测试以及维护一个 web 应用程序是非常大的工程。许多 Python 和 Django 都有一些常见的问题。假如把重复的问题提取出来不是变得更好？

可重复性是 Python 的主旨。在 python 包的首页（PyPI）有大量的包可供你在自己的项目里使用。查找到现有的可复用程序你就可以用在你的项目里。Django 自己也是一个常规 python 包。它的意思你可以使用现有的 python 包或者 Django 项目包含到你自己的项目中。你仅需编写你项目特有的某部分。

我们告诉你开始一个新项目需要 polls app，就像我们得在它之上接着工作。如何使这个 app 可复用呢？幸运得是，我们已经有了很好得办法。在教程 1，我们使用了“include”去讲述如何分离项目级别得 URL。在本节教程，我们将采取一些步骤使得 app 更容易使用在新得项目，并且可以发布给其他用户安装和使用。

---

## **包？APP?**

Python 包提供了一种让相关 python 代码分组以便复用得方式。“包”包含了一个或多个文件得 Python 代码（也可以称之为“模块”）。

包可以被导入，使用 foo.bar 或者 from foo import bar 这种方式。对于目录（像 polls）要成为一个包，必须包含一个特殊的文件\_\_init\_\_.py，即使这个文件是空的。

Django APP 也是 Python 包，是一个特殊的在 Django 中使用的包。一个 APP 要遵循 Django 的规则，例如模块，测试，URL 和视图子模块。

之后我们将用 packaging 这个术语来描述打包 Python 给别人安装的这一过程。我们知道，这有一些难理解。

---

## 2.10.2 你的项目和你可复用的程序

在上个教程结束的时候，我们的项目看起来像这样：

```
mysite/
    manage.py
    mysite/
        __init__.py
        settings.py
        urls.py
        asgi.py
        wsgi.py
    polls/
        __init__.py
        admin.py
        apps.py
        migrations/
            __init__.py
            0001_initial.py
            models.py
        static/
        polls/
        images/
            background.gif
            style.css
        templates/
            polls/
                detail.html
                index.html
                results.html
        tests.py
        urls.py
        views.py
    templates/
        admin/
            base_site.html

```

你创建 mysite/templates 在教程 7，polls/templates 在教程 3.现在也许很明显，我们为什么分离项目和应用程序的模板目录： polls 应用程序的每部分都在 polls 中。它使得应用程序独立且易于移植到新的项目里。

polls 目录可以立即拷贝到新的 Django 项目并且立即复用。虽然还没有准备好发布它。为此，我们需要打包它让它更容易被其他用户安装。

## 2.10.3 安装一些必要的东西

现阶段 Python 打包需要和其他工具一起。在本教程，我们使用“setuptools”去构建我们的包。这是推荐的打包工具（与 distribute fork 合并），我们可以使用 pip 安装和卸载。你现在就应该安装这两个包。假如需要帮助，你可以参考[如何用 pip 安装 Django](),setuptools 也是同样的办法。

## 2.10.4 打包你的 APP

Python packaging refers to preparing your app in a specific format that can be easily installed and used. Django itself is packaged very much like this. For a small app like polls, this process isn’t too difficult.

Python 打包将已一种特殊的格式组织你的应用，以便于安装和使用。Django 本身的打包和它非常类似。像打包 polls,这个过程没什么不一样。

1.第一步，在你的 Django 项目之外，为 poll 创建一个父级目录，取名为 django-polls。

---

**为你的应用取名**

当为你的应用取名时，检查 PyPI 上已存在的包，防止取名冲突。通常为你的应用名加上 django-前缀名去发布。这将帮助其他用户查找 Django 应用时确定你的应用是用在 Django 上的。

应用程序标签（指的是，链接到应用程序包的点的最后部分）必须在 INSTALLED_APPS 是唯一的。不能使用任何 Django 内部包，例如 auth,admin,message.

---

2. 把 polls 目录转移到 django-polls 目录
3. 创建一个 django-polls/README.rst 文件，写入如下内容：

Listing 58: django-polls/README.rst

```
=====
Polls
=====


Polls 是一个由Django构建的网页投票程序，对于每个问题，访问者可以在固定回答之间选择。详细文档在“docs”目录。

快速开始

-----------


1.添加“polls”到你的INSTALLED_APPS配置中，类似这样的：
    INSTALLED_APPS = [
...
'polls', ]



2. 包含 polls URL配置到你项目的urls.py：
    path('polls/', include('polls.urls')),


3. 运行 ``python manage.py migrate`` 创建poll模型。



4. 开始开发服务器访问http://127.0.0.1:8000/admin/，创建投票（你需要先启用admin APP）。



5.访问http://127.0.0.1:8000/polls/  查看效果。

```

## 2.10.5 使用你自己的包

## 2.10.6 发布你的 APP

## 2.10.7 在虚拟环境安装 Python 包
