# 2.8 编写你第一个 Django 应用，第六部分

[官方翻译链接](https://docs.djangoproject.com/zh-hans/3.1/intro/tutorial06/)

本教程开始于教程 5 的结尾。我们构建了一个有测试的 Web-poll 程序，现在我们将添加样式和图片。

除了由服务器生成的 HTML 之外，web 程序通常也需要提供额外的文件，例如图片，JavaScript，css 等必要的文件去渲染一个 web 页面。在 Django，我们称呼这些文件为“静态文件”。

对于小项目，这不是啥大问题，因为你可以保持你的静态文件可以被服务找到。然而，在大的项目里——特别是那些包含多个 APP 的项目，为每个应用程序提供多个静态文件的支持将变得非常棘手。

这也是 django.contrib.staticfiles 存在的意义：从每个应用程序里收集静态文件（任何你指定的地方）到一个地方，可以很方便的在生产环境中使用。

---

**哪里获取帮助**

如果在阅读本教程遇到困难，请移步常见问题的[“获得帮助”]()部分

---

## 2.8.1 自定义程序外外观

首先，创建一个 static 目录在你的 polls 目录里。Django 将从这里查找静态文件，类似于 Django 从 polls/templates/查找模板。

Django 的 STATICFILES_FINDERS 配置包含了一个目录列表，告诉 Django 从这些配置的源目录里查找静态文件。默认的是“AppDirectoriesFinder”，即每个 INSTALLED_APPS 的项目目录里的“static”目录，就是刚刚在 polls 里创建的。后台站点使用了一样的目录结构存放静态文件。

在刚刚创建的 static 目录里，在创建一个 polls，然后在 polls 里面在创建一个 style.css。这样，你的样式应该是 polls/static/polls/style.css，由于 AppDirectoriesFinder 的工作方式，你应该在 Django 中指向你的静态文件用 polls/style.css 路径，类似你指向模板的路径

---

**静态文件命名空间**

就像模板，我们可以把我们的静态文件直接放入 polls/static（而不是新建一个 polls 子目录），但这是一个坏主意。Django 会选择第一个名字匹配的静态文件，假如你在不同的应用程序里有相同名字的静态文件，Django 不能区分它们，我们需要将 Django 指向正确的位置，最好的办法就是确保它们有自己的命名空间。也就是说，通过将这些静态文件放在应用程序本身命名的另一个目录中。

---

把如下代码放进样式文件中（polls/static/polls/style.css）：

Listing 46: polls/static/polls/style.css

```css
li a {
    color: green;
}
```

接下来新增如下代码到 polls/templates/polls/index.html：

```
{% load static %}

<link rel="stylesheet" type="text/css" href="{% static 'polls/style.css' %}">

```

{% static %}模板标签生成静态文件的绝对地址。

开发环境所有需要做的遍是这些。

开启服务（或者重启已存在的服务）：

```base
$ python manage.py runserver
```

Reload http://localhost:8000/polls/ and you should see that the question links are green (Django style!) which means that your stylesheet was properly loaded.

重载 http://localhost:8000/polls/页面你应该能看到 question 连接变绿了（Django 风格！），意味着你的样式文件已经被读取到了。

## 2.8.2 添加背景图片

接下来，我们将为图片创建一个子目录。 在 polls/static/polls/创建一个 images 子目录。在这个目录里面，放入一张 background.gif。也就是 polls/static/polls/images/background.gif

然后添加如下代码到 polls/static/polls/style.css ：

Listing 48: polls/static/polls/style.css

```css
body {
    background: white url('images/background.gif') no-repeat;
}
```

刷新 http://localhost:8000/polls/，你应该看到背景图片出现在屏幕的左上角。

**警告**：{% static %}模板不能用在未经 Django 生成的静态文件中，例如样式。你应该总是使用相对路径去链接其他静态文件，因为之后你可以改变 STATIC_URL（使用静态模板标签生成的 URL），而无需修改静态文件中的许多路径。

这些是最基本的。有关设置和框架其他细节的详细请查看[the static files howto]()和[the staticfiles reference. Deploying static files ]() 讨论如何在真正的服务器上使用静态文件。

当你对静态文件的处理得心应手，请阅读教程第七部分学习如何自定义 Django 自动生成管理站点。
