# 2.9 编写你第一个 Django 应用，第七部分

[官方翻译链接](https://docs.djangoproject.com/zh-hans/3.1/intro/tutorial07/)

本教程开始于教程 六 的结尾。我们继续构建 Web-poll 程序，并专注于自动生成的管理后台，我们在教程 2 有讨论过这部分。

---

**哪里获取帮助**

如果在阅读本教程遇到困难，请移步常见问题的[“获得帮助”]()部分

---

## 2.9.1 自定义管理表单

通过使用 admin.site.register(Question)注册 Question 模型，Django 可以构建默认的表单结构。通常情况下，你会想要自定义后台的外观和工作方式，你可以在注册对象的时候填一些参数告诉 Django 你想要做的。

让我们通过重新排列编辑表单中的字段来了解其工作原理。替换这一行 admin.site. register(Question)如下：

Listing 49: polls/admin.py

```python
from django.contrib import admin
from .models import Question
class QuestionAdmin(admin.ModelAdmin):
    fields = ['pub_date', 'question_text']

admin.site.register(Question, QuestionAdmin)
```

你将按照这个模式——创建一个模型的后台 class，然后把它作为 admin.site.register()的第二个参数，任何时候你都可以为模型改变后台选项。

这个特定更改使得“Publication date”位于 “Question”字段之前：

图略

This isn’t impressive with only two fields, but for admin forms with dozens of fields, choosing an intuitive order is an important usability detail.

对于 2 个字段来说，这个操作好像没啥用，但是对于多个后台表单字段来说，选择直观的顺序是一个重要的实用性细节。

And speaking of forms with dozens of fields, you might want to split the form up into fieldsets:

说回多个字段的表单问题，你也许想拆分表单为表单集：

Listing 50: polls/admin.py

```python
from django.contrib import admin
from .models import Question
class QuestionAdmin(admin.ModelAdmin):
    fieldsets = [ (None, {'fields': ['question_text']}),
    ('Date information', {'fields': ['pub_date']}),
    ]
admin.site.register(Question, QuestionAdmin)
```

The first element of each tuple in fieldsets is the title of the fieldset. Here’s what our form looks like now:

fieldset 为一个元组数组，元组的第一个元素为表单集的标题。我们的表单的看起来：

图略

## 2.9.2 添加关联对象

我们有了问题管理页面，但是一个问题有多个选项，但是管理界面没有显示选项。

ok.

有两个方法解决这个问题。第一个方法是注册 Choice 到管理后台，就像我们注册 Question 一样：

Listing 51: polls/admin.py

```python
from django.contrib import admin
from .models import Choice, Question
# ...
admin.site.register(Choice)
```

现在“Choices”在后台是可以用的了。“Add choice”表单看起来像这样：

图略

在这个表单中，“Question”字段是一个下拉选择框，包含了数据库里所有的 question。django 知道这是一个关联字段，在后台表现为一个\<select\>表单。在我们这个例子中，只有一个 question 存在。

另外注意“Question.”旁边的“添加”按钮， 每一个使用 ForeignKey 关联到其他对象的对象都会获得这样的功能。当你点击“Add Another”，你都会打开一个 question 表单的新窗口。假如你在该窗口添加了 question 并且点击“Save”，Django 将保存 question 问题到数据库，并且动态的显示为已选择的 question。

但是，说真的，这是添加 Choice 对象到系统的一个非常低效的方法。最好是在创建 Question 时就能创建一大堆 choices。

移除 Choice 模型的 register()方法，然后，编辑 Question 的注册代码：

Listing 52: polls/admin.py

```
from django.contrib import admin
from .models import Choice, Question

class ChoiceInline(admin.StackedInline):
    model = Choice
    extra = 3

class QuestionAdmin(admin.ModelAdmin):
    fieldsets = [
        (None, {'fields': ['question_text']}),
        ('Date information', {'fields': ['pub_date'], 'classes': ['collapse']}),
    ]
    inlines = [ChoiceInline]
```

This tells Django: “Choice objects are edited on the Question admin page. By default, provide enough fields for 3 choices.”

它告诉 Django：Choice 对象需要在 Question 页面编辑。默认的有三个选项.

Load the “Add question” page to see how that looks:

载入“添加问题”页面，他们看起来像这样的：

图略

It works like this: There are three slots for related Choices – as specified by extra – and each time you come back to the “Change” page for an already-created object, you get another three extra slots.

看起来像这样：通过 extra 属性，将有有三个插槽关联到 Choices，且每次你返回到已创建的对象的修改页面是，你都会看到三个新的插槽。

At the end of the three current slots you will find an “Add another Choice” link. If you click on it, a new slot will be added. If you want to remove the added slot, you can click on the X to the top right of the added slot. Note that you can’t remove the original three slots. This image shows an added slot:

在三个插槽的末端，你会看到“添加新的 Choice”按钮。假如你点击它，会添加一个新的插槽。假如你移除新添加的插槽，你可以点击  新添加插槽的右上角的 X.注意，你不可以移除原始的三个插槽。这张图片显示了一个新插槽：

图略

一个小问题，它使用了大量的屏幕空间去显示所有关联 Choice 对象。基于此，Django 提供了表格的方式显示内联的关联对象。为了使用这个表格方式，修改 ChoiceInline 如下：

Listing 53: polls/admin.py

```
class ChoiceInline(admin.TabularInline):
```

用 TabularInline 代替 StackedInline，关联对象被显示在一个小型的基础表格内：

图略

注意这里有一个额外的“Delete?”列，该列可以移除点击“Add Another Choice”按钮添加的行和已经存在的行。

### 2.9.3 自定义更改列表

Now that the Question admin page is looking good, let’s make some tweaks to the “change list” page – the one that
displays all the questions in the system.

现在 Question 管理页面看起来不错，让我们做些调整到“change list” 页面，首先显示系统里所有的 questions。

这是当前的外观：

图略

通常，Django 显示每个对象的 str()。但有时显示个别其他字段会更有用。使用 “list_display” 这个管理选项，值为要显示的字段，在更改列表页面里用作对象的列：

Listing 54: polls/admin.py

```python
class QuestionAdmin(admin.ModelAdmin):
    # ...
    list_display = ('question_text', 'pub_date')
```

为了更方便，我们可以包含在教程 2 中编写的 was_published_recently() 方法：

Listing 55: polls/admin.py

```python
class QuestionAdmin(admin.ModelAdmin):
    # ...
    list_display = ('question_text', 'pub_date', 'was_published_recently')
```

现在这个 question 列表页面看起来是这样的：

图略

你可点击表格头的值排序，除了 was_published_recently 头部，因为不支持通过任意方法的输出值进行排序。同样要注意 was_published_recently 这列的名字，默认方法的名字下划线被替换为空格，并且该列每行的内容为该方法的输出值。

你可以给方法一些属性值，例如：

Listing 56: polls/models.py

```python
class Question(models.Model): # ...
    def was_published_recently(self):
        now = timezone.now()
        return now - datetime.timedelta(days=1) <= self.pub_date <= now
    was_published_recently.admin_order_field = 'pub_date'
    was_published_recently.boolean = True
    was_published_recently.short_description = 'Published recently?'
```

更多关于此方法属性详情，请查看[list_display]()

再次编辑 polls/admin.py，添加一个提高页面可用性的过滤框——使用 list_filter，添加这一行到 QuestionAdmin：

```python
list_filter = ['pub_date']
```

添加“过滤”侧边栏，让用户通过 pub_date 过滤页面数据：

图略

过滤类型取决于你所设置的 list_filter 的值，因为 pub_date 是时间类型，Django 会提供合适的过滤选项：“任何时间”, “今天”, “过去 7 天”, “这个月”, “今年”：

This is shaping up well. Let’s add some search capability:

干的不错，让我们添加一些搜索能力：

```python
search_fields = ['question_text']
```

这将添加一个搜索框到页面上方。当用户输入一些搜索词，Django 将搜索 question_text 字段。你可以使用多个你想搜索的字段，因为在幕后他们使用查询语句，限制搜索字段控制在一个合理的范围会使数据库搜索更加高效。

是时候提一下该页面的提供的分页了。默认是显示 100 每页。页面的分页，搜索框，过滤器，页面数据层次，表头排序可以共同工作，只要你觉得他们都应该存在。

### 2.9.4 自定义管理后台外观

很明显，每个管理页面的顶部都有“Django administration”有点搞笑。不过，这仅仅是一个占位文本。

你可以修改它，通过 Django 的模板系统。Django 管理后台由 django 本身提供，界面使用了 django 的模板系统。

#### 自定义你项目的模板

创建一个模板目录在你的项目目录里（包含 manage.py 的那一级目录）。模板可以存放于任何 django 可以读取的文件目录（django 可以运行在任何用户的服务里），但是，保持你的模板在你项目里是一个好的习惯。

打开你的配置文件（记住是 mysite/settings.py），添加 DIRS 到 TEMPLATES：

Listing 57: mysite/settings.py

```python
TEMPLATES = [
     {
        'BACKEND': 'django.template.backends.django.DjangoTemplates',
        'DIRS': [BASE_DIR / 'templates'],
        'APP_DIRS': True,
        'OPTIONS': {
            'context_processors': [
                'django.template.context_processors.debug',
                'django.template.context_processors.request',
                'django.contrib.auth.context_processors.auth',
                'django.contrib.messages.context_processors.messages',
                ],
            },
    },
]
```

DIRS 是一个文件目录列表，当加载模板时，会从这些目录里搜索。

---

**组织模板**

就像静态文件，我们可以让所有的模板都在一个大的模板目录里，他们也可以工作的很好。但是，模板应该属于特定的项目，它就应该在特定应用的模板目录里（例如 polls/templates），而不是项目目录。我们将在[可复用程序教程]()里讨论更多细节来说明为什么这样做。

---

现在创建一个管理后台内部模板目录，在 django 源代码里找到默认的管理后台模板目录（django/contrib/admin/
templates）复制 admin/base_site.html 到刚创建的目录里。

---

**django 源文件在哪里**

如果你在你的操作系统里找不到 django 源文件，运行如下命令：

```shell
$ python -c "import django; print(django.__path__)"
```

---

然后编辑这个文件，用你自己觉得合适的网站名替换{{ site_header|default:_('Django administration') }} （包括花括号），最后一行的代码看起来应该像这样：

```html
{% block branding %}
<h1 id="site-name"><a href="{% url 'admin:index' %}">Polls Administration</a></h1>
{% endblock %}
```

我们使用这个方式教你如何复写模板。在一个真实项目里，你大概率会使用 [django.contrib.admin.AdminSite.site_header]() 属性去更方便的自定义。

这个模板文件包含大量的文本，像 {% block branding %} 和 {{ title }}。 “{%” 和 “{{” 标签是 Django 模板语言的一部分。当 Django 渲染 admin/base_site.html，模板语言将模板转换为最后的 HTML 页面，就像教程 3 里所描述的。

注意任何 Django 的默认模板都可以被覆写。为了覆写模板，做一些类似 base_site.html 的事，把模板从默认的目录里拷贝到你自定义目录里，然后再修改它。

#### 自定义你应用的模板

精明的读者可能会问：假如 DIRS 为空，Django 如何找到默认的后台模板？是这样的，在 APP_DIRS 设置为 true 后，Django 将自动在每个应用程序的目录下查询“templates/”子目录，作为一个备用方案（别忘了 django.contrib.admin 也是一个应用程序）

我们的投票程序并不是非常复杂，不需要自定义后台模板。但是假如程序日益复杂，并且需要为某些功能做一些独立的后台模板，这时去修改应用程序的模板将更合理，而不是在项目里修改。基于此，你可以在任何新的项目里包含投票程序，并且可以放心，新项目能找到自定义模板。

查看[template loading documentation]()更多关于 Django 如何查找模板的信息。

### 2.9.5 自定义管理后台首页

类似的，你可能想自定义 Django 管理后台的首页。

通常，首页将显示所有在 INSTALLED_APPS 列表并且在管理后台注册过的的 app，他们按字母排序。你也许想做一些有意义的布局。最后，这个首页将是后台最重要的页面，并且它将更容易使用。

首页自定义的模板为 admin/index.html。（在先前的地方做类似对 admin/base_site.html 做的事——拷贝它从默认目录到你自定义的目录）。编辑这个文件，你会看到使用了名为 app_list 的模板变量。这个变量包含了所有注册的 Django app. 替换它，你可以硬编码链接到你特定的后台页面用你觉得最好的方式。

### 2.9.6 接下来呢？

教程到这就结束了。再此期间，你也许想得到一些指示看看接下来怎么走。

如果你熟悉 python 包，并且对于转换投票程序为“可复用的程序”感兴趣，查看我们的高级教程：[如何编写可复用程序]() 。
