# 2.3 编写你第一个Django应用，第一部分
让我通过例子学习。

通过这个教程，我们使你一步步的创建一个基础投票应用程序，它由两部分构成：
- 一个让用户查看和投票的网站
- 一个让你添加、改变、删除投票的管理后台

我们假定你已经安装好了Django。你可以在sell命令符（由$表示）下运行如下命令知道Django已安装以及安装了哪个版本：
```shell
$ python -m django --version
```
假如Django已安装，你可以看到你已安装的版本，假如没有，你会得到错误警告：”No module
named django“（没有名为Django的模块）。

词教程用Django3.1编写，它支持Python3.6以及3.6之后的版本。假如Django版本没有匹配，你可以根据你所使用的Django版本在页面右下角切换版本教程来参考，或者升级Django为最新版本。假如你使用旧的Python版本，查看”什么样的Python版本可以Django一起使用？“来查找兼容的Django版本。

查看”如何升级Django？“来获取如何移除旧版本并升级最新版本Django的建议。

*******
__从哪获取帮助：__

如果你在阅读教程时遇到困难，请转到常见问题解答的”获得帮助“部分
*******

# 2.3.1 创建项目
如果这是你第一次使用Django，你必须进行一些初始设置。换句话说，你需要自动生成一些建立Django项目的代码——一个Django实例的设置集合，包含数据库配置、Django细节选项和应用细节设置。

打开命令行，cd进你想存储你代码的目录，运行如下的命令：
```shell
$ django-admin startproject mysite
```

它将在你当前目录创建mysite目录，如果没有正常生成，请查看”运行Django-admin的问题“

*******
__注意：__ 你的项目名应该避免使用Python内置关键字和Django组件名。特别是，它的意思你应该避免取名为”django“(将和Django本身冲突)或者”test“（和Python内置软件包冲突）
*******

*******
__我的代码应该放哪里？__

如果你的背景是老的PHP程序员（或者没有使用过现代框架），你大概会把代码放在web服务器的文档根目录下（例如/var/www）。在Django中，你可以不这么做，把Python代码放在web服务器根目录下不是一个好想法，因为这样做有风险，有人可以通过web查看你的代码。这对安全性不利。

把你的代码放在根文档之外的目录，例如/home/mycode
*******

让我看看startproject生成了什么：
```python
 mysite/ 
    manage.py
    mysite/ 
        __init__.py 
        settings.py 
        urls.py 
        asgi.py 
        wsgi.py
```

这些文件是：
- 外部mysite根目录是你项目的容器，它的名字跟Django无关，你可以重命名为任何你喜欢的。
- manage.py：一个命令行工具：让你具有多样的方法去和Django项目交互。你可以阅读所有关于manage.py和django-admin 和 manage.py的详细信息
- 内部的mysite是项目的实际Python包，它的名字是Python包，你需要使用它导入它内部的任何内容（例如mysite.urls）
- mysite/__init__.py: 一个空的文件，它告诉Python这个目录应该是一个Python包。假如你是一个Python初学者，在Python官方文档中阅读 ”more about packages“
-  mysite/settings.py: Django项目的设置/配置 ，”Django settings“有所有关于设置的工作方式
-  mysite/urls.py: Django项目的URL定义，就像你网站的目录，在“URL dispatcher（URL分配器）”中阅读更多关于URL的内容
-  mysite/asgi.py:一个用于服务你项目的ASGI兼容的服务器入口点，更多信息查看“How to deploy with ASGI （如何用ASGI部署）”
-  mysite/wsgi.py:一个用于服务你项目的WSGI兼容的服务器入口点，更多信息查看“How to deploy with WSGI （如何用WSGI部署）”

# 2.3.2 开发服务器
让我们来验证Django项目是否工作。如果不是外层目录的话请切换到外层mysite目录，运行如下命令：
```shell
$ python manage.py runserver
```
你会在命令行看到如下输出：
```shell
Performing system checks...
System check identified no issues (0 silenced).
You have unapplied migrations; your app may not work properly until they are ˓→applied.
Run 'python manage.py migrate' to apply them.
October 09, 2020 - 15:50:53
Django version 3.1, using settings 'mysite.settings' Starting development server at http://127.0.0.1:8000/ Quit the server with CONTROL-C.
```

__注意：__ 现在忽略未应用的数据库迁移的警告；我们将马上处理数据库

你启动了Django开发服务器，一个完全由Python编写的轻量级web服务器，我们将Django包含在其中，因此你可以快速进行开发，不用去处理配置一个生产服务器，例如Apache,直到你准备好生产。

现在是备注的好时机：不要使用这服务器在任何类似生产环境的地方，它只在开发中使用（我们在商业中是一个web框架，而非web服务器）。

现在这个服务器正在运行，用你的web浏览器访问 http://127.0.0.1:8000/ 你将看到 “Congratulations!”的页面，伴随着火箭起飞，它在工作！

### 改变端口

通常，runserver命令启动服务器在内部IP上监听8000端口。

假如你想改变服务器的端口，作为命令行参数传递，例如，这命令启动服务器监听8080
```shell
$ python manage.py runserver 8080
```
假如你想改变服务器IP，和端口一起传递。例如，去监听所有可用的公开IP（如果你正在运行Vagrant或者想在网络上的其他电脑上炫耀你的工作，这将很有用），使用：
```shell
$ python manage.py runserver 0:8000
```
0 是 0.0.0.0的简写，开发服务器的完整文档可以在runserver参考中找到

### 开发服务器自动重载
在有改动的时候开发服务器自动重载Python代码，你不需要在有改动的时候重启服务器让代码生效。然而，像添加文件这样的行为不会触发重启，遇到这些情况的时候你必须自己重启服务器。


# 2.3.3 创建投票APP

现在你的处境是“项目”已经创建了，你可以开始工作了。

你在Django中编写每个应用程序都包含遵循一定规则的Python包，Django有实用工具可以自动生成APP的基本目录结构，所以你可以把精力放在编写代码而非创建目录。

*******
### 项目 vs app
项目和APP之间有什么不同？APP是可以做某些事的web应用程序，例如：网络日志系统、公共记录数据库或者小型投票程序，项目是配置的集合，APP特指网站，一个项目可以包含许多的APP，一个APP可以被许多的项目使用。
*********

你的APP可以放在你Python能访问到的路径下的任何地方，在本教程中，我们将在与manage.py文件相同的目录中创建投票程序，以便可以作为自己的顶级模块导入，而不是作为mysite的次级模块。

创建APP，确保你在的目录与manage.py相同，输入如下命令：
```shell
$ python manage.py startapp polls
```
这将创建一个polls目录，他们结构看起来想像这样：
```
polls/ 
    __init__.py
    admin.py 
    apps.py
    migrations/
        __init__.py 
    models.py
    tests.py 
    views.py
```
这目录结构将作为投票程序的架构

# 2.3.4 编写第一个视图

让我们编写第一个视图，打开polls/views.py并且输入如下Python代码到里面。

清单8: polls/views.py
```python
from django.http import HttpResponse

def index(request):
    return HttpResponse("Hello, world. You're at the polls index.")
```

在Django中这是最简单的视图，为了查看视图，我们需要映射URL，为了映射一个URL我们需要一个URLconf。


在polls 目录中添加URLconf，添加一个urls.py文件。你的目录看起来像这样：
```
polls/ 
    __init__.py
    admin.py 
    apps.py
    migrations/
        __init__.py 
    models.py
    tests.py 
    urls.py
    views.py
```

在polls/urls.py中添加如下代码：

清单 9: polls/urls.py
```python
from django.urls import path
from . import views

urlpatterns = [
    path('', views.index, name='index'),
]
```
下一步是在根URLconf中指定polls.urls模块， 在mysite/urls.py中导入Django.urls.include ,并且在urlpatterns列表中插入include（），看起来像这样：

清单10: mysite/urls.py
```python
from django.contrib import admin
from django.urls import include, path
urlpatterns = [
    path('polls/', include('polls.urls')), 
    path('admin/', admin.site.urls),
]
```
include()方法允许引用其他的URLconfs.无论何时Django遇到include(),它将截取匹配到的剩余部分发送到include的URLconfs中进一步处理。

include()背后的思想是创建简单的即插即用URL，polls有自己的URLconfs(polls/urls.py),他们可以被放在‘/polls/’、“/fun_polls/”、“/content/polls/”或者任何地方，这APP都应该可以正常工作

********
__何时使用include()__

当要包含其他的url规则的时候，你应该总是使用include()。admin.site.urls是唯一的例外
********

现在你已经将视图链接到URLconf中了，输入如下命令验证是否工作：
```shell
$ python manage.py runserver
```
用你的浏览器访问http://localhost:8000/polls/ ，你应该会看到定义在index视图中的文字Hello, world. You’re at the polls
index.

********
__页面没找到__

如果你看到此错误页面，坚持你访问是 http://localhost:8000/polls/ 而不是  http://localhost:8000/
********

path()有4个参数，2个必填：route和view，2个可选：kwargs和name。在这里，必须回顾一下这些参数的含义

#### path()参数：route(路由)
route是一个匹配URL规则中的字符串（类似正则表达式），在请求的过程中，Django将从urlpatterns第一个规则开始，依次按顺序对请求URL进行匹配，直到找到匹配的项。匹配规则不会查找GET和POST的参数，或者域名，例如，请求 https://www. example.com/myapp/，URLconf将会查找 myapp/ ,请求 https://www.example.com/ myapp/?page=3，URLconf也是查找myapp/

#### path()参数：view（视图）

当Django找到了匹配的规则，将调用指定的视图方法：HTTPRequest作为第一个参数，在路由中捕获的任何值作为关键字参数。我们将举一个例子。

#### path() 参数: kwargs(关键字参数)
任意的关键字放入字典传入目标视图，在本教程中我们暂不会使用该Django特性

#### path() 参数: name
命名你的URL，使你在Django的任何地方都可以精确的引用它，尤其是在模板里面。这项强大的特性使你是只改变单个文件就可以对项目的URL模式进行全局改变。

当你的对基本的请求和响应流程感到满意，请阅读教程的第二部分开始使用数据库。