# 2.5 编写你第一个 Django 应用，第三部分

[官方翻译链接](https://docs.djangoproject.com/zh-hans/3.1/intro/tutorial03/)

该教程开始于教程 2 的结尾。我们继续 web 投票程序，并专注于创建公开的界面——“views”

---

**哪里获取帮助**

如果在阅读本教程遇到困难，请移步常见问题的“获得帮助”部分

---

## 2.5.1 概览

“view” 是你 django 应用程序 web 页面的一种类型，通常是服务一种特定的功能，并且拥有特定的模板。比如，在 blog 程序中，你可能需要有如下视图：

-   博客首页——显示一些最新的博文
-   “详情”页面入口——连接到单个项目的页面
-   以年为单位的归档页——展示选中的年份里各个月份创建的内容
-   以月为单位的归档页——展示选中月份里每天的创建的内容
-   以天为单位的归档页——展示选中天里的创建的内容
-   评论操作——处理给定条目响应评论的操作

在我们的投票程序中，我们需要如下视图：

-   问题首页——显示最新的问题
-   问题详情页——显示问题文案，没有结果，只有投票表单
-   问题结果页——显示某个投票的结果
-   投票操作——处理特定问题特定选项的投票操作

在 django 中，web 页面和其他内容的由 views(视图)提供。每个视图由 python 函数表示（在某些类视图中，由方法去表示）。django 通过检查请求的 url 选择视图（更准确的说，是域名后面的 url 部分）

平常你上网可能会遇到像这样的"漂亮"的 ME2/Sites/dirmod.htm?sid=&type=gen&mod=Core+Pages&gid=A6CD4967199A42D9B65B1B url。不久你就会很开心的知道 django 允许我们写出比这更优雅的 url。

URL 模式是 URL 的一般形式——举个栗子：/newsarchive/\<year\>/\<month\>/

为了关联 URL 和 view，Django 使用‘URLconfs’来配置。URLconf 映射 URL 模式 到视图。该教程提供基本的指令来配置 URLconfs，你可与参考 [URL dispatcher]() 来获取更多信息

## 2.5.2 编写更多的视图

让我们添加一些视图到 polls/views.py。这些视图稍微有些不同，因为他们有一些参数：

Listing 16: polls/views.py

```python
def detail(request, question_id):
    return HttpResponse("You're looking at question %s." % question_id)

def results(request, question_id):
    response = "You're looking at the results of question %s."
    return HttpResponse(response % question_id)

def vote(request, question_id):
    return HttpResponse("You're voting on question %s." % question_id)
```

通过添加如下的 path()方法把这些新的视图写进 polls.urls 模块

Listing 17: polls/urls.py

```python
from django.urls import path
from . import views

urlpatterns = [
    # ex: /polls/
    path('', views.index, name='index'),
    # ex: /polls/5/
    path('<int:question_id>/', views.detail, name='detail'),
    # ex: /polls/5/results/
    path('<int:question_id>/results/', views.results, name='results'),
    # ex: /polls/5/vote/
    path('<int:question_id>/vote/', views.vote, name='vote'),
]
```

打开你的浏览器输入/polls/34/ 看一看，它将运行 detail()方法，显示你 url 里面的 34 这个 id， 同样试试“/polls/34/results/” 和 “/polls/34/vote/”——他们将显示占位结果页 和投票页面。

当某人从你的站点内请求一个页面——例如：“/polls/34/”，Django 将加载 mysite.urls Python 模块，因为该项在 ROOT_URLCONF 配置了，它将查找名为 urlpatterns 的变量并按顺序匹配正则表达式，在匹配到了’polls/‘后，将剥离匹配到的文本（“polls/”）然后发送剩余的文本（34/）到 ’polls.urls‘ URLconf 进行后续的匹配。

’34/’将匹配到 '\<int:question_id\>/'，匹配结果将被 detail()作为参数调用：

```python
detail(request=<HttpRequest object>, question_id=34)
```

question_id=34 部分来自 \<int:question_id\> 。使用尖括号”捕获“URL 的部分，并发送捕获到的数据作为关键字参数到视图方法。
":question_id\>"这部分字符串被定义为可以区分匹配正则的一个名字，”\<int:“ 这部分是一个转换器用来决定用什么类型数据来匹配 URL 路径。

## 2.5.3 写一个真正的视图

每个视图的响应至少做二者其一：返回一个包含请求页面内容的 HttpResponse 对象 或者 抛出一个错误（例如 HTTP404）.其他想干的随你便。

你的视图可以读取数据库记录，也可以不读。你可以使用模板系统，比如 Django 的或者第三方 Python 模板系统，也可以不用模板系统。还可以生成 PDF 文件，输出 XML，创建 ZIP 文件，做任何你能想到事，使用任何你想使用的 Python 库。

django 只要求返回 HttpResponse 或者一个错误。

因为这是很方便的事，在教程 2 ，我们使用 Django 的数据库 api。这里我们在 index()视图里试试，显示系统里最新的 5 个投票问题，按照发布日期用逗号分割。

Listing 18: polls/views.py

```python
from django.http import HttpResponse
from .models import Question

def index(request):
    latest_question_list = Question.objects.order_by('-pub_date')[:5]
    output = ', '.join([q.question_text for q in latest_question_list])
    return HttpResponse(output)
# Leave the rest of the views (detail, results, vote) unchanged
```

这儿有个问题，页面的设计被硬编码在视图里，假如你想改变页面的展示方式，你必须编辑 Python 代码。所以我们使用 Django 的模板系统分离设计，只需创建一个模板。

首先，你在你的 polls 目录创建一个名为 templates 的目录，Django 将从这里查找模板。

项目的 TEMPLATES 配置描述了 Django 如何加载和渲染模板。默认的配置文件配置 DjangoTemplates 后台的 APP_DIRS 为 True。通常，DjangoTemplates 从 每个 INSTALLED_APPS 里查找“templates”子目录

在刚刚创建的 templates 目录中，创建 polls 目录，在 polls 目录中在创建 index.html 文件。那么，你的模板目录应该是 polls/templates/polls/index.html。因为`app_directories` 模板加载器是通过上述描述的方法运行的，所以 Django 可以引用到 polls/index.html 这一模板了。

---

模板命名空间

虽然我们可以将我们的模板直接放在 polls/templates 中(相比创建 polls 子目录)，但这是个坏主意。Django 将找到第一个匹配到的模板，假如你有一个用在不同应用程序中相同名字的模板，Django 无法区分它们两。我们要帮助 Django 选择正确的模板，最好的办法是他们由各自的命名空间，也就是把这些模板放入各自的与应用程序同名的目录中。

---

编写如下代码到模板中：

Listing 19: polls/templates/polls/index.html

```python
{% if latest_question_list %} <ul>
    {% for question in latest_question_list %}
    <li><a href="/polls/{{ question.id }}/">{{ question.question_text }}</a></li>
    {% endfor %}
</ul>
{% else %}
    <p>No polls are available.</p>
 {% endif %}
```

---

**注意**：为了使教程简短，所有的模板都是不完整的 HTML，在你自己的项目中，你应该使用完整的 HTML

---

现在更新 polls/views.py 里的 index 视图使用这个模板：

Listing 20: polls/views.py

```python
from django.http import HttpResponse
from django.template import loader

from .models import Question
def index(request):
    latest_question_list = Question.objects.order_by('-pub_date')[:5]
    template = loader.get_template('polls/index.html')
    context = {'latest_question_list': latest_question_list, }
    return HttpResponse(template.render(context, request))
```

上述代码加载 polls/index.html 模板并且传入一个上下文。上下文是一个字典，关联模板变量名到 Python 对象。

在你的浏览器输入“/polls/”加载这个页面，你应该会看到一个列表，包含来自教程 2 的“What’s up”等问题，链接连接到问题的详情页面。

快捷方式: render()

这些是加载模板非常常见的操作，填充内容并且返回一个渲染模板的结果的 HttpResponse 对象。Django 提供了一个快捷方式。这是一个改写过的完整 index 视图：

Listing 21: polls/views.py

```python
from django.shortcuts import render
from .models import Question

def index(request):
    latest_question_list = Question.objects.order_by('-pub_date')[:5]
    context = {'latest_question_list': latest_question_list}
    return render(request, 'polls/index.html', context)

```

注意当我们在所有视图中都做完这些，我们不需要导入 loader 和 HttpResponse（你或许想要保留 HttpResponse，例如你有其他的方法要处理详情, 结果, 和 投票)

render()方法使用 request 对象作为第一个参数，模板名作为第二个参数，一个字典作为第三个参数（它是可选的），它返回一个用给定数据渲染给定的模板的 HttpResponse 对象

## 2.5.4 抛出 404 错误

现在，我们来处理问题的详情视图——这个页面显示特定的投票问题。下面的是视图：

Listing 22: polls/views.py

```python
from django.http import Http404 from django.shortcuts import render
from .models import Question
# ...
def detail(request, question_id):
    try:
        question = Question.objects.get(pk=question_id)
    except Question.DoesNotExist:
        raise Http404("Question does not exist")
    return render(request, 'polls/detail.html', {'question': question})
```

新的概念：假如 question 的请求 ID 不存在，视图将抛出 Http404 异常。

我们稍后将讨论编写什么代码到 polls/detail.html 中，但是如果你想让上述例子立马就能工作，只要包含如下代码：

Listing 23: polls/templates/polls/detail.html

```python
{{ question }}
```

现在就行了。

**快捷方式: get_object_or_404()**

这是很常见的任务：使用 get()以及对象不存在抛出 Http404。Django 提供了一个快捷方式，这是一个改写后的 detail 视图：

Listing 24: polls/views.py

```python
from django.shortcuts import get_object_or_404, render
from .models import Question
# ...
def detail(request, question_id):
    question = get_object_or_404(Question, pk=question_id)
    return render(request, 'polls/detail.html', {'question': question})
```

get_object_or_404()方法使用 Django 模型作为第一个参数，其他参数是不限数量的关键字参数。这个方法可以替代 get()方法，如果获取不到对象将抛出 Http404。

---

**哲学**

为什么我们使用 get_object_or_404()这个辅助函数而不是在更高级上主动捕获 ObjectDoesNotExist，或者使 model API 抛出 Http404 而不是 ObjectDoesNotExist ？因为这样会使模型层耦合到视图层。

Django 的首要设计目标是保持底耦合。在 django.shortcuts module 包含了一些受控的耦合。

---

这儿是一个 get_list_or_404()方法，功能类似 get_object_or_404()——除了使用 filter()代替 get()，也会在 list 为空时抛出 Http404。

回到投票程序的详情页面上。在给定上下文变量的 question 中，polls/ detail.html 页面看起来如下：

Listing 25: polls/templates/polls/detail.html

```python
<h1>{{ question.question_text }}</h1>
<ul>
{% for choice in question.choice_set.all %}
<li>{{ choice.choice_text }}</li>
{% endfor %}
</ul>
```

模板系统使用点查询语法去访问变量属性，在{{ question. question_text }}这个例子中，首先 Django 做了一个 question 对象的字典查询。如果失败，它将尝试属性查询，在这种情况下应该可以工作，在这个而例子中，假如属性查找也失败了，它将尝试索引查询。

方法调用发生在{% for %}循环中： question.choice_set.all 被解释为 question.choice_set.all()，返回一个可迭代的 Choice 对象，它可以在 {% for %}标签中使用。

查看更多关于模板的[模板指南]()。

## 2.5.6 移除硬编码在模板中的 URL

Remember, when we wrote the link to a question in the polls/index.html template, the link was partially hardcoded like this:

记住，当我们在 polls/index.html 模板中编写一个连接到 question 的链接时，链接的一部分被硬编码如下：

```
<li><a href="/polls/{{ question.id }}/">{{ question.question_text }}</a></li>
```

The problem with this hardcoded, tightly-coupled approach is that it becomes challenging to change URLs on projects with a lot of templates. However, since you defined the name argument in the path() functions in the polls.urls module, you can remove a reliance on specific URL paths defined in your url configurations by using the {% url %} template tag:

硬编码，紧耦合这种方式的问题是：在项目有大量的模板时，更改 URL 会变得非常困难。但是，由于你在 polls.urls 模块的 path()方法中你定义了 name 参数，你可以通过使用{% url %} 模板标签来移除你定义在 URL 配置中的特定 URL 路径的依赖。

```
<li><a href="{% url 'detail' question.id %}">{{ question.question_text }}</a></li>
```

The way this works is by looking up the URL definition as specified in the polls.urls module. You can see exactly where the URL name of ‘detail’ is defined below:

该方式的工作原理是通过查询在 polls.urls 模块中为 URL 定义的特定值。你可以看看 URL 的名字’detail‘是在下面哪里定义的：

```
...
# the 'name' value as called by the {% url %} template tag
# 'name'的值可以被{% url %} 模板标签调用
path('<int:question_id>/', views.detail, name='detail'),
...
```

If you want to change the URL of the polls detail view to something else, perhaps to something like polls/ specifics/12/ instead of doing it in the template (or templates) you would change it in polls/urls.py:

如果你想更改 polls 详情页面的 URL，也许是改为类似 polls/ specifics/12/这样的，不是在一个或多个模板中去修改，而是在 polls/urls.py 中：

```
...
# added the word 'specifics'
# 添加'specifics'
path('specifics/<int:question_id>/', views.detail, name='detail'),
...

```

## 2.5.7 URL 名字的命名空间（Namespacing URL names）

The tutorial project has just one app, polls. In real Django projects, there might be five, ten, twenty apps or more. How does Django differentiate the URL names between them? For example, the polls app has a detail view, and so might an app on the same project that is for a blog. How does one make it so that Django knows which app view to create for a url when using the {% url %} template tag?

该教程的项目只有一个 APP。在实际 Django 项目中，也许有 5 个，10 个，20 个或者更多。Django 如何区分不同项目之间的 URL 名字？举个栗子，polls APP 有 detail 视图，在其他相同的项目中也可能是 blog，如何做到使用{% url %}模板标签时 Django 能区分是哪个 APP 视图创建的 URL？

The answer is to add namespaces to your URLconf. In the polls/urls.py file, go ahead and add an app_name to set the application namespace:

这个问题的答案是添加命名空间到你的 URLconf。在 polls/urls.py 文件中，在顶部添加 app_name 设置该应用的命名空间：

Now change your polls/index.html template from:

现在更改你的 polls/index.html 模板：

Listing 27: polls/templates/polls/index.html

```
<li><a href="{% url 'detail' question.id %}">{{ question.question_text }}</a></li>

```

to point at the namespaced detail view:

添加命名空间到 detail 视图：

```
 <li><a href="{% url 'polls:detail' question.id %}">{{ question.question_text }}</a></li>
```

When you’re comfortable with writing views, read part 4 of this tutorial to learn the basics about form processing and generic views.

当你能熟练编写视图，请阅读教程第四部分学习基本的表单处理和通用视图。
